# Sprint

Durante el proceso de este proyecto realizamos dos planeaciones diferentes, la primera ocurrió cuando usamos una metodología tradicional en el proyecto, establecimos roles jerárquicos y a partir de ello hicimos la planeación muy superficial debido a que se planeo por completo la primera entrega y aparecieron problemas que no habíamos estimado, al final nos tomó más tiempo, pero logramos el objetivo.
La segunda planeación llegó con la introducción de scrum en nuestro proyecto, a partir de la investigación realizada en equipo pudimos estar en mejor sincronía y establecimos roles de acuerdo con las cualidades de cada uno. En este punto empezamos con los sprints, al principio existieron dudas sobre que contenido y tiempo se le iba a dedicar al primer sprint. 

En equipo llegamos al acuerdo de realizar una reunión con el usuario y especificar de nuevo requerimientos, con lo que teníamos y la nueva información decidimos diseñar y desarrollar las interfaces en los siguientes sprints. Algo que sucedió en este proceso fue que los integrantes pudimos resolver por si solos, los problemas que aparecían en las actividades. La independencia de cada integrante nos ayudó a ser más productivos, sin embargo, de aquí se derivó un problema y es lo que modificaría. En ocasiones, la comunicación con el equipo no era la mejor, cada integrante estaba centrado en sus actividades y a veces no existía el dialogo para llegar a acuerdos oportunos y rápidos. Ese aspecto hizo que el proyecto se un poco más largo y llegasen a existir confusiones durante el proceso.

