# Tema libre
## “Metodologías tradicionales en la actualidad”
### ¿Consideras que es aún conveniente usar metodologías tradicionales en la actualidad?

Tengo claro que las metodologías ágiles fueron desarrolladas a partir de la necesidad de un cambio ante las desventajas que tenían las empresas con las tradicionales. De allí que la idea de planificar lo máximo posible del proyecto y predecir posibles situaciones sea muy diferente a lo que plantean las ágiles con el principio de que no es posible planificar a gran escala un proyecto. Javier pajares (2018) respalda en su investigación cómo situaciones como la detección de errores tardíos, la extensa documentación o incluso los elevados costes en las metodologías tradicionales hicieron que en muchos casos las empresas tuvieran perdidas o fracasos en desarrollo de software. 

Hoy se tienen numerosas metodologías ágiles y tradicionales para escoger, muchas veces las personas que tienen conocimientos superficiales sobre el área de gestión tienden a subestimar los modelos tradicionales de allí que exista una duda sobre su productividad, sin embargo, considero que es importante saber que un proyecto de software no se tiene que adaptar a una metodología, sino que la metodología se debe adaptar al proyecto. Existen casos en los que los resultados han demostrado que modelos como el ciclo en v que se distingue por ser un modelo que permite detectar de una manera más rápida los errores, siguen siendo mejor opción como lo es la industria automotriz donde el desarrollo de componentes ECU y su alta relevancia en el buen funcionamiento de un automóvil para la seguridad del conductor requieran una necesidad sistemática en los procesos de verificación y validación. 

Asi como este desarrollo, existen muchos más donde las metodologías tradicionales siguen siendo protagonistas por lo que considero que, estos modelos aún siguen siendo de ayuda, pero también es interesante conocer sobre el proyecto y el tamaño del mismo para saber si será de ayuda una metodología ágil o no.

## Referencia:
[1] Pajares Gutiérrez Javier. 2018. Estudio comparativo de metodologías tradiciones y ágiles para proyectos de desarrollo de software (1st. Ed.)  Universidad de Valladolid, Valladolid.
