# Mantenimiento de Software como Competencia

En la justificación de integración de las competencias la UADY sustenta el conjunto de competencias a partir de documentos redactados por Instituciones pertinentes al área de tecnologías de información e informática como la ANIEI y SWEBOOK. El mantenimiento de software guarda cierto particular debido a que se encuentra dentro del ciclo de vida de desarrollo de software el cual también se encuentra como competencia de egreso en el plan de estudios de la UADY. ¿Realmente merece una distinción el mantenimiento de software como competencia?

Partiendo de lo que menciona la guía SWEBOOK se puede inferir el porqué de añadir el mantenimiento de software como competencia y es que en la guía se hace hincapié en la relevancia que el mantenimiento tiene del desarrollo de software. Pfleeger menciona que “el mantenimiento tiene un más amplio alcance para rastrear y controlar el desarrollo”. Además de esto, se puede comparar el tiempo estimado de realización de cada proyecto, mientras que el desarrollo de un software puede durar algunos meses, el mantenimiento siempre será en periodos más largos llegando a los años, incluso en la mayoría de las bolsas de trabajo se buscan en mayor medida mantenedores de software. Ahora bien, también se menciona la infravaloración histórica que se le ha dado al mantenimiento respecto al desarrollo, pues al incluir un proceso de ingeniería, pero inversa es necesario entender y saber controlar productos de software heredados. Es por esto por lo que en los últimos años las instituciones han buscado darle la relevancia que se merece y de allí que se integre como competencia en la UADY. 

Entonces se puede decir que la distinción del mantenimiento de software es y lo considero necesario en cualquier institución como es el caso de la Universidad, sin embargo, un punto a señalar sería si realmente se puede conseguir la competencia a partir de las herramientas de trabajo que proporciona la UADY durante la duración de la licenciatura, solo asi se pudiera determinar si es factible o no, en el caso de la UADY.
