# IS vs Otros roles
Si bien es cierto que las áreas de especialización de la tecnología se van diversificando con el tiempo, ¿qué es lo que en verdad diferencia a un egresado de Ingeniería de software con un programador que se especializó únicamente en una tecnología en concreto?

Sabemos que un ingeniero de software se encarga de la resolución de problemas haciendo uso de sistemas informáticos, tiene la capacidad de analizar el problema de manera crítica e idear la mejor solución con base en los requerimientos definidos tomados de las necesidades del cliente, también posee habilidades para el desarrollo y gestión de proyectos de software, mantenimiento e innovación, también se espera que cuente con una amplia variedad de habilidades blandas que le permitan desarrollarse adecuadamente en su entorno. Mientras tanto, un desarrollador Back end es un programador que se especializa en la arquitectura interna de una web o una aplicación móvil. Construye y mantiene la tecnología que se encuentra detrás de una interfaz, trabaja en los servidores, las bases de datos y las APIs (definiciones y protocolos para integrar los softwares).

Las ventajas de un Ingeniero de Software sobre los roles especializados como el Back end, son que un Ingeniero de Software tiene una visión más global del software y de sus componentes, lo que le permite comprender mejor cómo funciona el sistema, como mantenerlo y cómo se puede mejorar. También tiene una mayor capacidad para resolver problemas con base a una necesidad, y la principal es que posee su capacidad de adaptación, ya que extrapolar sus conocimientos a cualquier ámbito de especialización.

Las desventajas de un Ingeniero de Software frente a los roles especializados son que un Ingeniero de Software tiene menos conocimientos específicos sobre cada uno de los componentes del software, como si lo tiene un Back end en el aspecto de la funcionalidad de una página web, lo que puede dificultar la identificación de problemas o la implementación de mejoras. Pueden no tener la experiencia necesaria para optimizar el código o el rendimiento del sistema.

En conclusión, el área en el que de desempeña un desarrollador Back end, se podría considerar un subconjunto del conocimiento de un Ingeniero de software, un Back end está especializado en un área en específico lo que le permite dominarla hasta cierto punto, mientras que un IS, posee una serie de habilidades mucho más amplia que cualquier otra área de especialización, lo cual lo vuelve en un profesional más completo y versátil por la capacidad de adaptación que posee.

