# Reflexión x2
En la vida diaria creemos que las cosas son ciertas porque tenemos una opinión acerca de ellas, porque nuestro entorno piensa que son ciertas, porque siempre las hemos creído o porque nos conviene creerlas.

Cuando realizamos una reflexión buscamos lo contrario, nos centramos en alejarnos lo más posible de realizar una opinión sin bases para fundamentarla, la principal tarea es darles credibilidad y fundamentos a nuestros puntos de vista con base en argumentos sólidos, recopilando ideas, datos, experiencias y observaciones, con ayuda de un adecuado pensamiento crítico explorar posibles resultados. ¿Pero cómo es que podemos identificar una reflexión en un texto? Al leer un texto, podemos buscar indicadores de que el autor está haciendo una reflexión, como preguntas retóricas, declaraciones de opinión, enfoques analíticos, experiencias, conocimientos, comparación, el uso citas textuales para fundamentar puntos de vista.

En un escrito con reflexiones podemos encontrar un patrón en la forma en la que está escrito con base en los siguientes puntos:
1.	Se da un contexto implementando alguna experiencia o haciendo uso de preguntas retóricas 
2.	Presentación de datos relevantes que apoyen la postura del autor.
3.	Hacer que los datos adquieran sentido con relación a las ideas a fundamentar.
4.	Una conclusión que convierta los nuevos conocimientos en acciones.

Cada uno de los puntos mencionados anteriormente se pueden observar en el escrito que se presenta a continuación: 

- *“Si bien es cierto que las áreas de especialización de la tecnología se van diversificando con el tiempo, ¿qué es lo que en verdad diferencia a un egresado de Ingeniería de software con un programador que se especializó únicamente en una tecnología en concreto?”*

Este es el inicio del texto, y podemos observar el uso de preguntas retóricas que sirven para reafirmar el punto a tratar, e incitan al lector a realizar una reflexión propia sobre el asunto.

- *“Sabemos que un ingeniero de software se encarga de la resolución de problemas haciendo uso de sistemas informáticos […] también se espera que cuente con una amplia variedad de habilidades blandas que le permitan desarrollarse adecuadamente en su entorno. Mientras tanto, un desarrollador Back end es un programador que se especializa en la arquitectura interna de una web o una aplicación móvil. […]”*

En este fragmento del texto se hace notar la presentación de información, que sirve como un punto de partida para que el autor pueda comparar ambas ocupaciones para destacar las ventajas y desventajas de cada una.

- *“Las ventajas de un Ingeniero de Software sobre los roles especializados como el Back end, son que un Ingeniero de Software tiene una visión más global del software y de sus componentes, lo que le permite comprender mejor cómo funciona el sistema, como mantenerlo y cómo se puede mejorar. […] Las desventajas de un Ingeniero de Software frente a los roles especializados son que un Ingeniero de Software tiene menos conocimientos específicos sobre cada uno de los componentes del software […] Pueden no tener la experiencia necesaria para optimizar el código o el rendimiento del sistema.”*

Con base a la información que previamente se presentó y con la postura del autor, destaca las ventajas y desventajas del puesto de un Ingeniero software sobre un rol especializado como lo es un desarrollador Back End”.

- *“En conclusión, el área en el que de desempeña un desarrollador Back end, se podría considerar un subconjunto del conocimiento de un Ingeniero de software […] posee una serie de habilidades mucho más amplia que cualquier otra área de especialización, lo cual lo vuelve en un profesional más completo y versátil por la capacidad de adaptación que posee.”*

Y como último punto se observa el cierre y conclusión de la reflexión, sintetizando el aprendizaje obtenido con base en la información presentada.

En conclusión, identificar una reflexión dentro de un texto no es una tarea sencilla, en la mayoría de las ocasiones dependerá del autor, pero se tiende a seguir la estructura antes presentada, apoyándose de ciertos puntos como lo son los datos, experiencias y argumentos, que apoyan la labor de identificar que una reflexión esté bien planteada y redactada.
