# CU vs US

Siempre que se trata el tema de especificar los requerimientos funcionales, nos vienen dos cosas a la mente: casos de uso e historias de usuario.

Se puede decir que una historia de usuario representa “qué” quiere el usuario y un caso de uso es el "cómo" lo quiere.

Las historias de usuario son una forma de describir la funcionalidad de un sistema desde el punto de vista del cliente, son breves y no tan específicas ya que no entra en los detalles de cómo se lleva a cabo esa funcionalidad. Por lo general llevan la siguiente estructura:
1.	Como *< el rol del usuario final >*
2.	Requiero *< el objetivo que tiene la función de software para el usuario final >*
3.	Para *< el objetivo de la experiencia del usuario final con la función de software >*

Un caso de uso es otra forma para describir un requerimiento funcional, en este se especifica como el usuario tiene diferentes interacciones con el sistema, y como estos se van a comportar en conjunto, tiene un lenguaje que va dirigido al equipo de desarrollo.

Podemos destacar varios puntos en donde las podemos diferenciar: una historia de uso se redacta de tal forma en la que se explica la necesidad del cliente y el problema el cual afronta, por lo general este tiene un lenguaje coloquial muy simple, para mantener a ambas partes en la misma sintonía, es decir, que tanto el cliente como el equipo desarrollo entiendan a lo que se refiere el requerimiento. En cambio, un caso de uso está hecho para el equipo de desarrollo por lo que se requiere un conocimiento previo para entender el lenguaje empleado, los casos de uso le dan una idea al equipo sobre lo que debe hacer el sistema, contiene todos los pasos a seguir para crearlo, por lo que es mucho más detallado que las historias de usuario.

Debido a que las historias de uso contienen muy pocos detalles se necesita una comunicación continua con el cliente para asegurarse que se esté construyendo el sistema correcto. Los casos de uso, en cambio, son bastante detallados y específicos, por lo que en muchas ocasiones no existe la posibilidad de la discusión.

En conclusión, podemos afirmar que las historias de usuario se usan principalmente cuando el equipo de desarrollo tiene una interacción íntima y constante con el cliente, ya que no presenta los detalles necesarios para que el equipo empiece el desarrollo, además este debe entender la necesidad del usuario. Por otro lado, los casos de uso se aplican cuando la relación con el cliente es más lejana, por lo que se necesita que los requerimientos estén bien especificados para el equipo de desarrollo como ocurre en compañías más grandes donde la oportunidad de colaborar directamente es escasa. 
