# Métodos de Diseño
El modelo entidad-relación es una técnica de modelado de datos utilizada para describir los datos de un sistema en términos de entidades y de las relaciones entre ellas. Las entidades pueden representar objetos reales, como personas, lugares, cosas, o eventos, y las relaciones representan las interconexiones entre las entidades.

Una entidad representa un objeto del mundo real en una base de datos, una entidad puede representar 2 tipos de objetos, objetos con existencia tangible y objetos con existencia conceptual.

Los objetos físicos son aquellos que se pueden tocar en el plano, como ocurre con un auto, una persona, un producto en una tienda, etc. Mientras que un objeto conceptual son aquellas cosas que existen en nuestra vida, pero no las podemos tocar, como alguna materia del plan de estudios, un software, entre otros. Las entidades se representan mediante rectángulos en un diagrama de entidad-relación.

Como objetos reales, estos pueden tener características, a las que se les denominan atributos, cada entidad puede tener más de un atributo, estos sirven para describirlas, por ejemplo, una laptop tiene un atributo llamado memoria RAM, que es una de las características de una computadora, la forma de representar un atributo en un diagrama entidad-relación es un óvalo.

Además un atributo puede tener varios registros, por ejemplo, la entidad alumno tiene como atributos matrícula, nombres, apellidos y edad, pero cada uno de estos, puede tener varios registros, en los cuales puede llegar a repetirse, como cuando ocurre que dos personas que tienen el mismo nombre, pero para esto existe el atributo clave, que permite identificar a cada registro como único y especial en comparación de los demás, en este caso la matrícula, porque cada alumno tiene una matrícula única e irrepetible en comparación de los demás.

Las entidades relacionan entre sí, y las relaciones nos especifican cómo lo hacen, supongamos que tenemos la entidad motociclista y la entidad motocicleta, la relación que hay entre ellas es, motociclista conduce motocicleta; existen varios tipos de relaciones entre entidades, a lo que se le denomina cardinalidad, existen 3 tipos de cardinalidad:
- *1:1 (uno a uno)*: se refiere cuando una entidad se relaciona exclusivamente con otra entidad. Por ejemplo, cada alumno tiene asignado una matrícula.
- *1:N (uno a muchos o muchos a uno)*: se refiere cuando una entidad se relaciona con varias entidades. Por ejemplo, a un maestro de la facultad le corresponden varios tutorados.
- *N:N (Muchos a muchos)*: Se refiere cuando varias entidades se relacionan con otras varias. Por ejemplo, muchos productos pueden ser comprados por muchos clientes.
