# Métodos y Técnicas de Pruebas
Cuando se habla de pruebas, mucho se habla sobre cuál es el mejor momento para empezar a hacer testing en el proyecto. Por lo general, las empresas las relegan al final del proyecto, pero no podrían estar más equivocadas, según un estudio realizado por Standish Group en 2015, se destacó que gran parte de los errores se deben a que los requisitos y las especificaciones son incompletos o están mal formulados, por lo tanto, son defectos que se concentran en las etapas más tempranas del proceso de desarrollo.

Con esto entendemos que se deben empezar con las pruebas tan pronto como sea posible, considerarlas como parte del proceso de desarrollo y no como una etapa ajena a este, pero ¿cómo integrarlas de manera eficiente dentro del mismo proceso de desarrollo?

La integración continua es un método que se acostumbra a utilizar en metodologías ágiles como lo es Scrum, consiste en la integración y comprobación de código de manera constante, esto es posible ya que no se espera a que el código esté terminado en totalidad, como se acostumbraba las metodologías tradicionales como la de cascada. En este, la carga de trabajo se divide unas secciones más pequeñas, en el caso de Scrum son los denominados Sprints, que hace que los objetivos a alcanzar impliquen menos esfuerzo e inversión de tiempo; de forma que estas secciones se puedan ir comprobando de manera frecuente. Estas comprobaciones, por lo general, se llevan a cabo por lo menos una vez al día y suelen ser realizadas al finalizar cada jornada laboral. En base a los resultados, podemos seguir creando o entramos en la fase de modificación, donde una vez detectado el error, el grupo decidirá cómo se puede superar y para ello, que deben modificar. 

En conclusión, podemos decir que la mejor etapa para integrar las pruebas es durante el mismo proceso, y que estas realicen de manera continua, en el caso de Scrum, durante cada Sprint, ya que esto implica una mitigación de riesgos más efectiva, ya que se puedan detectar los errores apenas surjan y solucionarlos para evitar problemas a futuro, en el desarrollo de software se dice que, si algo te duele, hazlo de manera seguida y dolerá menos, esto se puede entender de manera que, será mejor que detectes pequeños errores de manera seguida, que puedan ser solucionados fácilmente y no comprometan el proyecto, a tener que solucionar un gran problema en las instancias finales del desarrollo.
