# Habilidades Técnicas  para Gestión 
Las habilidades técnicas están más relacionadas con conocimientos en específico y con la experiencia en ello, como lo puede ser el conocimiento de un lenguaje que tiene un programador senior, experiencia trabajando con algún framework o bajo cierto ciclo de vida en específico.

Por lo general, los líderes de proyecto son aquellas que personas que tienen un conocimiento técnico superior al resto, que en conjunto con su experiencia los hacen personas capacitadas para supervisar y dirigir equipos, en la estimación de tiempos se puede ver reflejado, de por sí es una actividad difícil de realizar, y los miembros del equipo de desarrollo necesitan estimar sus tiempos de entrega, que en ocasiones pueden subestimar o sobreestimar los lapsos, ahí es donde la experiencia del líder puede brindar un apoyo, se espera que este haya realizado de la misma naturaleza anteriormente y más de una vez, con esto, puede proporcionarle al desarrollador un marco de referencia para su estimación.

Tener conocimiento de las metodologías de trabajo y su naturaleza puede resultar muy útil para el seguimiento y el control del proyecto, por ejemplo, estar especializado en un modelo como lo es Scrum puede ser beneficioso para proyectos largos y en los que se necesita presentar avances de manera continua, se tiene un seguimiento monitoreado con un mayor control de calidad, ya que, las metodologías ágiles permiten mitigar errores de manera temprana, se detectan cuando surgen y no permiten que de desarrollen y causen conflictos en un futuro.

El dominio del inglés es una habilidad clave para cualquier trabajador de software. El inglés es el lenguaje universal de la tecnología, y es el idioma que se usa para escribir y leer la mayoría de los documentos de programación, interfaces de usuario y documentación técnica. Esto significa que si una persona quiere trabajar en el desarrollo de software, necesitará tener un buen conocimiento de inglés para entender los materiales y mantenerse al día con las innovaciones.

Además, un buen conocimiento del inglés ayuda a la gestión de procesos de software, ya que muchos clientes, colegas y proveedores de software hablan inglés. Esto permite que los equipos de desarrollo de software interactúen con sus clientes con mayor fluidez. También permite a los equipos de desarrollo comprender mejor la documentación.
