# Tema Libre
*Programador Interrumpido*

Durante una clase, nos mostraron una investigación titulada “Programador Interrumpido” que me interesó mucho, pues independientemente si eres considerado programador/desarrollador  o no, existen interrupciones durante el transcurso del día que perjudican y obstaculizan el  tener un avance significativo en la actividad a realizar. En este post Chris et al. [2013] menciona el dato de que un programador tarda entre 15 minutos en empezar a editar el código después de reanudar el trabajo al final de una interrupción, nunca me había percatado de lo cierto que es, sin embargo, lo que sería interesante saber, es cómo lidiar con las interrupciones; existen técnicas que nos proporcionan como el aislarte, trabajar de noche, hacer el trabajo en lugares como bibliotecas o hacer home office, sin embargo, considero que no se obtienen muchos resultados pues aunque tu entorno esté en silencio, no garantiza que no te llegarán llamadas, correos, notificaciones o mensajes que tendrás que atender, de igual forma, existe la [1]. técnica “pomodoro” que es el dedicar intervalos de 25 minutos a una única tarea, que van de la mano con descansos de 5 minutos, en lo personal, considero que si pudiera ser más efectiva esta técnica pues se dedica un mayor empeño posible en el trabajo que realicemos, sin embargo, cuenta con desventajas, la principal sería que no todos somos iguales, no todos necesitan el mismo tiempo para concentrarse ni tenemos la misma agilidad, para realizar una tarea, de igual forma, no se tiene en cuenta la duración y esfuerzo que requiere cada tarea. Con esto, me permito concluir, que sería útil emplear herramientas que se basen  en el tema de la memoria, pues sería un facilitador  de tipo recordatorio o anotaciones para retomar nuevamente lo que estaba en proceso de manera más rápida. 

Parnin, C. Programmer Interrupted. *ninlabs research*, 2013. https://blog.ninlabs.com/2013/01/programmer-interrupted/.  
[1] Gómez, A. La Técnica Pomodoro: método de estudio que mejorará tu productividad. *Blog de educalive*, 2022. https://www.educalive.com/blog/tecnica-pomodoro.
