## Silver Bullet
Hay varias razones por las cuales, a pesar del avance tecnológico, minimizar/controlar/administrar los errores/accidentes en el software sigue siendo una tarea compleja. En primer lugar, el software es cada vez más complejo, ya que está compuesto por un número cada vez mayor de líneas de código y módulos. Esto hace que sea más difícil de controlar y más propenso a errores. En segundo lugar, los usuarios cada vez son más exigentes y quieren que el software sea cada vez más intuitivo y fácil de usar. Esto hace que los desarrolladores tengan que hacer que el software sea cada vez menos complejo para satisfacer las necesidades de los usuarios, y en tercer lugar, el software está siendo cada vez más utilizado en entornos críticos, como por ejemplo los sistemas de control de vuelo, estos son usuarios más complejos por ende hace el software sea más complejo y hace que sea más difícil controlar los apartados anteriormente mencionados.   Hay varias razones por las cuales, a pesar del avance tecnológico, minimizar/controlar/administrar los errores/accidentes en el software sigue siendo una tarea compleja. En primer lugar, el software es cada vez más complejo, ya que está compuesto por un número cada vez mayor de líneas de código y módulos. Esto hace que sea más difícil de controlar y más propenso a errores. En segundo lugar, los usuarios cada vez son más exigentes y quieren que el software sea cada vez más intuitivo y fácil de usar. Esto hace que los desarrolladores tengan que hacer que el software sea cada vez menos complejo para satisfacer las necesidades de los usuarios, y en tercer lugar, el software está siendo cada vez más utilizado en entornos críticos, como por ejemplo los sistemas de control de vuelo, estos son usuarios más complejos por ende hace el software sea más complejo y hace que sea más difícil controlar los apartados anteriormente mencionados.   
