# Reflexiona sobre 3 habilidades blandas asociadas la Gestión del Proceso de Software. Menciona de forma clara y explícita cómo estas habilidades se relacionan de forma directa con alguna de las actividades de gestión: estimación, planificación, seguimiento o control. 

Definiendo que es una habilidad plana, son aquellas habilidades que no son cuantificables y expresan el como uno se relaciona con otras personas. En la gestión de proyectos considero que se destacan 3 habilidades blandas por encima de las demás, las cuales son la gestión de tiempo, comunicación asertiva y la adaptabilidad.
Iniciando con la gestión de tiempo, esta tiene mayor presencia en el seguimiento del proceso, ya que en este apartado el líder de desarrollo generalmente pondrá un limite de tiempo para la conclusión de algún apartado, por lo que será indispensable gestionar de manera adecuada nuestros tiempos con el fin de cumplir con estos tiempos de entrega.

La comunicación asertiva es necesaria principalmente en la planificación, ya que, al reunirnos con el cliente, es indispensable tener una comunicación adecuada, ya que de no ser así podría dar lugar a malentendidos entre ambas partes, y con ello no se comprenderían adecuadamente las necesidades del cliente.

finalmente, la adaptabilidad, la cual esta presente en varios puntos, empezando por la planificación, en la cual ya sea como líder o equipo, se deberá adaptarse a los horarios y necesidades del cliente, con el fin de poder de realizar ese proceso de planeación de manera adecuada. En la estimación se verá en cierta medida en los recursos y personal, ya que se tendrá que adaptarse a los recursos y personal que se tenga con el fin de cumplir de manera adecuada lo solicitado por el cliente. y por último mencionaría en el seguimiento, ya que, como individuo, se deberá tener la capacidad de adaptarse al ritmo del equipo, con el fin de cumplir con los tiempos estipulados en el seguimiento de desarrollo del proyecto.
