# Genéricas:
### Usa las TIC en sus intervenciones profesionales y en su vida personal de manera pertinente y responsable.

Se desarrolló el uso de tics cómo forma de trabajo, con el fin de facilitar procesos del desarrollo, entre ellas se encuentran el Trello, el cual nos permitió gestionar y dividir las actividades de manera equitativa y adecuado, al igual que el uso de la herramienta de Figma, la cual permitió desarrollar un prototipo del software desarrollado para cafetería. 

### Trabaja con otros en ambientes multi, inter y transdisciplinarios de manera cooperativa.

Este punto se desarrolló de manera interesante, ya que como equipo nos vimos en la necesidad de trabajar colaborando entre todos, sin embargo, también trabajamos en conjunto con el profesor, que nos aportaba opiniones y puntos de vista que nos permitían notar aspectos mal ejecutados o no refinados de nuestro proyecto, así como también cierto trabajo colaborativo con el personal de cafetería, que nos aportó ideas desde el punto de vista del conjunto de personas que usarían el sistema.

### Toma decisiones en su práctica profesional y personal, de manera responsable.

Durante esta entrega, se vio reflejado en la división de tareas/actividades, ya que tuvimos que ser discriminantes sobre ciertos aspectos, ya que requeríamos de tomar decisiones adecuadas sobre cómo y cuando realizar las actividades, con el fin de que el tiempo no se nos viniera encima, así como también en cierta medida reflejada en las reuniones que teníamos, ya que al realizarlas nos permitía una mejor comunicación, cosa que no hubiese sido así en el caso contrario.

### Se comunica en español en forma oral y escrita en sus intervenciones profesionales y en su vida personal, utilizando correctamente el idioma.

Este punto fue fundamental en todo el proceso de desarrollo, ya que requisamos de comunicarnos adecuadamente, sin que haya posibilidad a malas interpretaciones, ya que fue uno de esos aspectos que nos permitió tener una comunicación adecuada y concisa la división de tareas, la corrección de detalles, el trabajo colaborativo, así como también el entendimiento adecuado con el personal de cafetería para comprender sus necesidades, y de igual forma, para entender los cambios y mejoras señaladas por el profesor.
