# Priorización de requerimientos funcionales: 
1.	**RF-001**  
El sistema deberá permitir organizar los productos disponibles. 
2.	**RF-002**  
El sistema permitirá al personal encargado de la caja y/o a los clientes, realizar una serie de pedidos. 
3.	**RF-009**  
 El sistema presentará los aditamentos del pedido, permitiendo que el usuario se encargue de seleccionarlos a su gusto.  
4.	**RF-003**  
 El sistema, al concluir el proceso de ordenar, se encargará de generar un número de pedido en donde se encuentre el monto total de compra, esto con el fin de que el alumnado pueda monitorear el estado de este. 
5. **RF-004**  
El sistema permitirá al personal encargado de la cocina y a la clientela, leer el pedido registrado previamente y monitorear el estado de este. 
6. **RF-006**   
El sistema permitirá agrupar los pedidos en tres apartados, siendo estos, “pedidos completados”, “pedidos en proceso” y “pedidos pendientes”.  
apartados, siendo estos, “pedidos completados”, “pedidos en proceso” y “pedidos pendientes”.  
7.	**RF-007**  
El sistema permitirá una vez concluido, la opción de mover el pedido desde la sección de “pedidos pendientes” a la sección de “pedidos completados”.  
8.	**RF-008**   
El sistema permitirá a la cajera, la opción de eliminar el pedido de la sección de “pedidos completados” una vez que se haya entregado éste al cliente.  
9.	**RF-005**   
El sistema permitirá la opción de editar el pedido, una vez reflejado en la cocina.  
 
# Priorización de requerimientos no funcionales: 
1.	**RNF-003**  
El sistema deshabilitará la opción de proceso de compra en caso de que el producto seleccionado se encuentre agotado. 
3.	**RNF-001**  
El sistema permitirá registrar N número de pedidos en las horas con mayor concurrencia de la clientela.  
5.	**RNF-002**  
El sistema permitirá seguir procesando órdenes aún rebasado el límite mínimo de pedidos simultáneos esperados por día.  

